Repository: ahoneybun/pop-docs
Catalog: ubuntu/aboutubuntu/po/*.po
Languages: ko, zh_cn

source: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com (Ubuntu Documentation Project)
ko: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com (우분투 문서화 프로젝트)
zh_cn: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com (Ubuntu 文档项目)

source: Ubuntu - Linux for Human Beings!
ko: 우분투 - 인류를 위한 리눅스!

source: Credits and License
ko: 명예와 저작권
zh_cn: 贡献者与授权许可

source: The following Ubuntu Documentation Team authors maintain this document:
ko: 다음의 우분투 문서화 팀 작성자가 이 문서를 유지관리 합니다:
zh_cn: 本文档由下列 Ubuntu 文档小组成员维护：

source: The following people have contributed to this document:
ko: 다음의 분들이 이 문서 작업에 공헌 하였습니다:
zh_cn: 下列人员对本文档亦有贡献：

source: This document is made available under a dual license strategy that includes the GNU Free Documentation License (GFDL) and the Creative Commons ShareAlike 2.0 License (CC-BY-SA).
ko: 이 문서는 GNU 자유 문서화 저작권 (GFDL)과 창작 일반 공유 2.0 저작권 (CC-BY-SA)을 포함하는 이중 저작권 하에 사용할 수 있도록 만들어졌습니다.
zh_cn: 本文档采用双重许可政策：GNU Free Documentation License (GFDL) 以及 Creative Commons ShareAlike 2.0 License (CC-BY-SA)。

source: You are free to modify, extend, and improve the Ubuntu documentation source code under the terms of these licenses. All derivative works must be released under either or both of these licenses.
ko: 이 저작권들의 적용 하에 이 문서의 소스 코드를 변경, 확장 그리고 개선하는 것은 자유롭습니다. 모든 파생된 작업물은 반드시 하나 또는 양쪽의 저작권 하에 발표되어야 합니다.
zh_cn: 只要遵照上述两份授权许可的条款，您可以自由的修改、扩充和完善 Ubuntu 文档源代码。所有派生作品必须在上述任一或双重许可下发布。

source: This documentation is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AS DESCRIBED IN THE DISCLAIMER.
ko: 이 문서는 유용하게 사용될 것이라는 희망으로 배포 합니다만, 어떠한 품질 보증; 즉 매매의 암묵적인 보장 또는 경고문에 기술된 특정 목적을 위한 적합 같은 보증이 없습니다.
zh_cn: 本文档发布的目的是期望它有所用途，但不提供任何担保；甚至如免责声明中所说那样对特定目标的适销性或适用性也不提供任何隐性的担保。

source: Copies of these licenses are available in the appendices section of this book. Online versions can be found at the following URLs:
ko: 이 저작권들의 복사본은 이 책의 부록 편에 있습니다. 온라인 버전은 다음의 URL에서 찾을 수 있습니다:
zh_cn: 本文档的附录部分提供了上述两份授权许可的副本，此外您可以通过下列网址获取其在线版本：

source: This document is an introduction to Ubuntu. It explains the Ubuntu philosophy and roots, gives information about how to contribute to Ubuntu, and shows how to get help with Ubuntu.
ko: 이 문서는 우분투의 소개 입니다. 우분투의 철학과 뿌리를 설명하고, 어떻게 우분투에 공헌할 수 있는지에 대한 정보를 주고, 어떻게 우분투에서 도움을 받을 수 있는지를 보여 줍니다.
zh_cn: 本文档是一份 Ubuntu 的简要介绍，阐述了 Ubuntu 的理念和根源，并给出了诸如：如何帮助 Ubuntu，及如何从 Ubuntu 获得帮助等相关信息。

source: Ubuntu Logo
ko: 우분투 로고
zh_cn: Ubuntu标志

source: Thank you for your interest in Ubuntu &distro-rev; - the <emphasis>&distro-version;</emphasis> - released in &distro-release-date;.
ko: 우분투 &distro-rev;에 관심을 가져주셔서 고맙습니다 - <emphasis>&distro-version;</emphasis> 버전은 - &distro-release-date;에 발표되었습니다.

source: Ubuntu will always be free of charge, and there is no extra fee for the "enterprise edition," we make our very best work available to everyone on the same Free terms.
ko: 우분투는 언제나 사용이 공짜이고, "기업용 판" 도 추가의 비용이 없습니다, 우리는 모든 사용자에게 같은 자유라는 말이 적용되도록 최선의 작업을 하고 있습니다.
zh_cn: Ubuntu 永远免费，即便是“企业版本”也毋需额外费用, 我们要把最好的工作成果免费提供给所有人，一视同仁。

source: Ubuntu includes the very best in translations and accessibility infrastructure that the free software community has to offer, to make Ubuntu usable for as many people as possible.
ko: 우분투는 가능한 많은 사람들이 우분투를 사용할 수 있도록 최상의 번역과 자유 소프트웨어 커뮤니티에서 제공하는 접근 인프라를 포함 합니다.
zh_cn: Ubuntu 包含了自由软件社区所能提供的极其出色的翻译和易用性架构，才得以让尽可能多的人用上 Ubuntu。

source: Ubuntu is released regularly and predictably; a new release is made every six months. You can use the current stable release or the current development release. Each release is supported for at least 18 months.
ko: 우분투는 정기적이고 예측할 수 있는 주기로 발표 됩니다; 새 발표는 매 6 개월마다 있습니다. 현재의 안정 발표판과 현재의 개발판을 사용할 수 있습니다. 매 발표판은 최소한 1년 6 개월 동안 지원 됩니다.
zh_cn: Ubuntu 将定期并有计划的不断发布；每六个月就会有一个新版本。您可以使用当前稳定版本或开发版本，我们将为每个版本提供至少 18 个月的支持。

source: Ubuntu is entirely committed to the principles of open source software development; we encourage people to use open source software, improve it and pass it on.
ko: 우분투는 오픈소스 소프트웨어 개발의 원칙에 전적으로 헌신 합니다; 우리는 사람들이 오픈소스 소프트웨어를 사용하고, 그것을 개선하고 전파하는 것을 장려 합니다.
zh_cn: Ubuntu 完全遵从自由/开源软件开发的原则；我们鼓励人们使用、完善并传播开源软件。

source: Ubuntu is an entirely open source operating system built around the <emphasis>Linux</emphasis> kernel. The Ubuntu community is built around the ideals enshrined in the <ulink url="&ubuntu-philosophy;">Ubuntu Philosophy</ulink>: that software should be available free of charge, that software tools should be usable by people in their local language and despite any disabilities, and that people should have the freedom to customize and alter their software in whatever way they see fit. For those reasons: <placeholder-1/>
ko: 우분투는 <emphasis>리눅스</emphasis> 커널에 기반하는 완전한 오픈소스 운영 체계입니다. 우분투 커뮤니티는 <ulink url="&ubuntu-philosophy;">우분투 철학</ulink>에 명시된 이상에 기반하여 만들어졌습니다. 이 철학은: 소프트웨어는 사용에 공짜이어야 하고, 소프트웨어 도구는 사람들의 모국어로 사용되고 어떠한 장애도 극복해야 하고, 사람들은 소프트웨어를 고치고 그들에게 맞는 어떠한 방법으로 변경하는 자유를 가져야 한다는 것입니다. 그 이유는: <placeholder-1/>

source: Find out more at <ulink url="&ubuntu-web;">the Ubuntu website</ulink>.
ko: 좀 더 많은 것은 <ulink url="&ubuntu-web;">우분투 웹사이트</ulink>에서 찾으십시오.

source: About the Name
ko: 이름에 대하여
zh_cn: 关于Ubuntu一词

source: Ubuntu is a South African ethical ideology focusing on people's allegiances and relations with each other. The word comes from the Zulu and Xhosa languages. Ubuntu (pronounced "oo-BOON-too") is seen as a traditional African concept, is regarded as one of the founding principles of the new republic of South Africa and is connected to the idea of an African Renaissance.
ko: 우분투는 남아프리카인의 사람에 충실하고 서로 간의 관계에 초점을 맞추는 윤리적인 철학 입니다. 이 단어는 줄루와 코사족의 언어에서 왔습니다. 우분투 ( "oo-BOON-too" 로 발음하는) 는 전통적인 아프리카인의 관념으로 볼 수 있고, 새 남아프리카 공화국의 하나의 건설 원칙으로 여겨지고, 아프리카인의 르네상스라는 생각에 연결 됩니다.
zh_cn: Ubuntu 是一个南非的民族观念，着眼于人们之间的忠诚和联系。该词来自于祖鲁语和科萨语。Ubuntu（发音"oo-BOON-too"--“乌班图”）被视为非洲人的传统理念，也是建立新南非共和国的基本原则之一，与非洲复兴的理想密切相关。

source: A rough translation of the principle of Ubuntu is "humanity towards others". Another translation could be: "the belief in a universal bond of sharing that connects all humanity".
ko: 우분투 원칙의 개략적인 번역은 "타인으로의 인류애" 입니다. 또 다른 번역은 "모든 인류애를 연결하는 전체적인 공유의 결합에 대한 믿음"이 될 수 있습니다.
zh_cn: Ubuntu 精神的大意是“人道待人”（对他人仁慈）。另一种翻译可以是：“天下共享的信念，连接起每个人”。

source: "A person with ubuntu is open and available to others, affirming of others, does not feel threatened that others are able and good, for he or she has a proper self-assurance that comes from knowing that he or she belongs in a greater whole and is diminished when others are humiliated or diminished, when others are tortured or oppressed."
ko: "우분투를 가지고 있는 사람은 열려있고 타인에게 유용하며, 타인을 긍정하며, 타인이 할 수 있고 좋은 것에 위협을 느끼지 않으며, 그 또는 그녀는 보다 큰 전체에 속해 있다는 것을 아는 것에서 오는 자기 확신을 가지고 있고 타인이 창피를 받거나 상처를 받았을 때, 고문 받거나 억압 되었을 때, 상처를 받는다."
zh_cn: “具有 ubuntu 精神的人心胸开阔，乐于助人，见贤思齐而不忌妒贤能，因为他/她拥有适度的自信，而这源自如下认识：自己乃是属于一个更大的整体，当他人受到伤害或死去时，当他人受到折磨或压迫时，这个整体就会消失。”

source: Free Software
ko: 자유 소프트웨어
zh_cn: 自由软件

source: The Ubuntu project is entirely committed to the principles of open source software development; people are encouraged to use open source software, improve it, and pass it on. This means that Ubuntu is and will always be free of charge.
ko: 우분투 프로젝트는 오픈소스 소프트웨어 개발의 원칙에 전적으로 헌신합니다; 사람들이 오픈소스 소프트웨어를 사용하고, 그것을 개선하고, 전파하는 것을 장려 합니다. 이 의미는 우분투는 지금도 그리고 앞으로도 언제나 사용에 공짜라는 것 입니다.
zh_cn: Ubuntu 项目完全遵从开源软件开发的原则；并且鼓励人们使用、完善并传播开源软件。也就是说Ubuntu目前是并将永远是免费的。

source: However, this means more than just being available at zero cost. The philosophy of free software is that people should be free to use software in all the ways that are "socially useful". "Free software" doesn't just mean that you shouldn't have to pay for it, it also means that you should be able to use the software in any way you wish: the code that makes up free software is available for anyone to download, change, fix, and use in any way. So apart from the fact that free software is often available without charge, this freedom also has technical advantages: when programs are developed, the hard work of others can be used and built upon. With non-free software, this cannot happen and when programs are developed, they have to start from scratch. For this reason the development of free software is fast, efficient and exciting!
ko: 그러나, 이 의미는 단지 공짜라는 것 보다는 더 많은 것이 있습니다. 자유 소프트웨어의 철학은 사람들이 소프트웨어를 사용하는 모든 경우 즉 "사회적 유용함"에 자유로와야만 한다는 것입니다. "자유 소프트웨어"는 단지 그것에 비용을 지불하지 않는다는 것만을 의미하지 않습니다, 이것은 또한 사람들이 바라는 어떠한 경우에도 소프트웨어를 사용할 수 있어야만 한다는 것도 의미 합니다: 자유 소프트웨어를 만드는 코드는 누구나 내려받고, 변경하고, 고치며 그리고 어떠한 방법으로든 사용 합니다. 그래서 자유 소프트웨어는 종종 비용이 없이 사용한다는 사실에서 분리하여, 이 자유는 또한 기술적인 이점을 가지고 있습니다: 프로그램이 개발될 때, 다른 사람들이 열심히 일한 것이 사용이 되고 그것에 기반해서 만들어 집니다. 자유 소프트웨어가 아닌 경우는, 이것은 일어날 수 없고 소프트웨어가 개발될 때, 그들은 처음부터 시작을 하여야만 합니다. 이 이유로 자유 소프트웨어의 개발은 빠르고, 효과적이며 즐겁습니다!
zh_cn: 然而，这并不仅仅意味着零成本，自由软件的理念是人们应该以所有“对社会有用”的方式自由地使用软件。“自由软件”并不只意味着您不需要为其支付费用，它也意味着您可以以自己想要的方式使用软件：任何人可以任意方式下载、修改、修正和使用组成自由软件的代码。因此，除去自由软件常以免费方式提供这一事实外，这种自由也有着技术上的优势：进行程序开发时，就可以使用其他人的成果或以此为基础进行开发。对于非自由软件而言，这点就无法实现，进行程序开发时，人们总得白手起家。基于上述原因，自由软件的开发是迅捷、高效和激动人心的！

source: You can find out more about the philosophy of free software <ulink url="&gnu-philosophy;">here</ulink>.
ko: 자유 소프트웨어에 대한 좀 더 많은 것은 <ulink url="&gnu-philosophy;">여기</ulink>에서 찾을 수 있습니다.

source: The Difference
ko: 차이점
zh_cn: 不同之处

source: Based on Debian, one of the most widely acclaimed, technologically advanced, and well-supported distributions, Ubuntu aims to create a distribution that provides an up-to-date and coherent Linux system for desktop and server computing. Ubuntu includes a number of carefully selected packages from the Debian distribution and retains its powerful package management system which allows easy installation and clean removal of programs. Unlike most distributions that ship with a large amount of software that may or may not be of use, Ubuntu's list of packages is reduced to a number of important applications of high quality.
ko: 데비안에 기반하고, 가장 널리 찬사를 받는 것들의 하나이고, 기술적으로 진보한 그리고 잘 지원된 배포를 하는, 우분투는 최신의 그리고 데스크탑과 서버 컴퓨팅을 위한 일관된 리눅스 시스템을 제공하는 배포판을 만드는데 목적을 두고 있습니다. 우분투는 데비안 배포판에서 주의깊게 선택한 패키지들을 포함하고 쉬운 설치와 프로그램의 깨끗한 제거를 가능하게 하는 데비안의 강력한 패키지 관리 시스템을 그대로 유지하고 있습니다. 다수의 배포판들이 사용을 하던지 또는 그렇지 않던지 간에 많은 양의 소프트웨어를 포함하는 것과는 다르게, 우분투의 패키지 목록은 고 품질의 중요한 응용 프로그램들로 줄여져 있습니다.
zh_cn: Debian 是一个广受称道、技术先进且有着良好支持的发行版，Ubuntu 正是基于 Debian 之上，旨在创建一个可以为桌面和服务器提供一个最新且一贯的 Linux 系统。Ubuntu 囊括了大量精挑细选自 Debian 发行版的软件包，同时保留了 Debian 强大的软件包管理系统，以便简易的安装或彻底的删除程序。与大多数发行版附带数量巨大的可用可不用的软件不同，Ubuntu 的软件包清单只包含那些高质量的重要应用程序。

source: By focusing on quality, Ubuntu produces a robust and feature-rich computing environment that is suitable for use in both home and commercial environments. The project takes the time required to focus on finer details and is able to release a version featuring the latest and greatest of today's software once every 6 months. Ubuntu is available in flavours for the i386 (386/486/Pentium(II/III/IV) and Athlon/Duron/Sempron processors), AMD64 (Athlon64, Opteron, and new 64-bit Intel processors), and PowerPC (iBook/Powerbook, G4 and G5) architectures.
ko: 질에 초점을 맞춤으로써, 우분투는 가정과 기업 환경 모두에서 사용하는데 적합한 견고하고 기능 중심의 컴퓨팅 환경을 생산 합니다. 우분투 프로젝트는 세밀하게 제품의 상세함을 집중하는데 필요한 시간을 가지고 매 6 개월마다 최신의 그리고 훌륭한 오늘날의 소프트웨어를 가지는 버전을 발표하는 것을 가능하게 하고 있습니다. 우분투는 i386(386/486/펜티엄(2/3/4)과 애슬론/듀론/셈프론, AMD64(애슬론64, 옵테론, 그리고 새로운 64비트 인텔 프로세서), PowerPC(아이북/파워북, G4와 G5) 아키텍트를 위한 다양한 기종에 사용을 할 수 있습니다.
zh_cn: 注重质量，Ubuntu提供了一个健壮、功能丰富的计算环境，既适合家用又适用于商业环境。本项目花费了大量必要的时间，努力精益求精，每6个月就会发布一个版本，以提供最新最强大的软件。Ubuntu支持各种形形色色的架构，包括 i386 （386/486/Pentium(II/III/IV)和Athlon/Duron/Sempron 处理器），AMD64（Athlon64, Opteron, 最新的64位 Intel 处理器)，以及PowerPC（iBook/Powerbook, G4 and G5）等。

source: The Desktop
ko: 데스크탑
zh_cn: 桌面环境

source: The default desktop environment for Ubuntu is <ulink url="&gnome;">GNOME</ulink>, a leading UNIX and Linux desktop suite and development platform.
ko: 우분투의 기본 설정된 데스크탑 환경은 <ulink url="&gnome;">GNOME</ulink> 입니다, 그놈은 우수한 유닉스와 리눅스 데스크탑 프로그램들의 종합판이고 개발 플랫폼입니다.

source: Another leading UNIX and Linux desktop is <ulink url="&kde;">KDE</ulink>. The <ulink url="&kubuntu-main;">Kubuntu</ulink> project offers Ubuntu users an alternative choice to the default GNOME desktop environment. Thanks to the efforts of the Kubuntu team, Ubuntu users are now able to install and use the KDE desktop easily on their system. To get a working install of Kubuntu on an Ubuntu install, install the <application>kubuntu-desktop</application> package. Once kubuntu-desktop is installed, one can choose to use either a Gnome or KDE desktop environment.
ko: 또다른 우수한 유닉스와 리눅스 데스크탑은 <ulink url="&kde;">KDE</ulink> 입니다. <ulink url="&kubuntu-main;">쿠분투</ulink> 프로젝트는 우분투 사용자에게 기본 설정된 그놈 데스크탑 환경과 함께 선택할 수 있는 데스크탑을 제안 합니다. 쿠분투 팀의 노력에 고맙습니다. 우분투 사용자는 이제 시스템에 KDE 데스크탑을 쉽게 설치하고 사용할 수 있습니다. 우분투가 설치된 시스템에 쿠분투를 설치하여 동작하게 하려면, <application>kubuntu-desktop</application> 패키지를 설치 하십시오. kubuntu-desktop 이 설치되면, 사용자는 GNOME 또는 KDE 데스크탑 환경 중의 어떤 것이든 하나를 사용하는 것을 선택할 수 있습니다.

source: Version and Release Numbers
ko: 버전과 릴리스 번호
zh_cn: 版本和发布号

source: The Ubuntu version numbering scheme is based on the date we release a version of the distribution. The version number comes from the year and month of the release rather than reflecting the actual version of the software. Our first release (Warty Warthog) was in October 2004 so its version was 4.10. This version (&distro-version;) was released in &distro-release-date; so its version number is &distro-rev;.
ko: 우분투 버전 넘버 체계는 배포판을 발표한 날짜에 근거합니다. 소프트웨어의 실제 버전을 반영하는 대신에 우분투 버전 번호는 발표의 연도와 월에서 오게 됩니다. 우분투의 첫 릴리스 (Warty Warthog)는 2004년 10월에 발표되었고 그래서 그것의 버전은 4.10 입니다. 이번 버전은 (&distro-version;) &distro-release-date; 에 발표되었고, 버전 번호는 &distro-rev; 입니다.

source: Backing and Support
ko: 배후와 지원
zh_cn: 后备和支持

source: Ubuntu is maintained by a quickly growing community. The project is sponsored by <ulink url="&canonical-url;">Canonical Ltd.</ulink>, a holding company founded by Mark Shuttleworth. Canonical employs the core Ubuntu developers and offers support and consulting services for Ubuntu.
ko: 우분투는 빠르게 성장하는 커뮤니티에 의해 유지 됩니다. 우분투 프로젝트는, Mark Shuttleworth가 자금 조성을 한 회사, <ulink url="&canonical-url;">Canonical Ltd.</ulink> 가 지원을 합니다. Canonical은 우분투 개발자를 고용하고 우분투의 지원과 컨설팅 서비스를 제공 합니다.

source: Canonical Ltd also sponsors a number of other Open Source software projects, about which more information can be found on the <ulink url="&canonical-url;">Canonical website</ulink>.
ko: Canonical Ltd 는 또한 여타의 오픈소스 소프트웨어 프로젝트를 지원 합니다, 이것에 대한 좀 더 많은 정보는 <ulink url="&canonical-url;">Canonical 웹사이트</ulink> 에서 찾을 수 있습니다.

source: What is Linux?
ko: 리눅스는 무엇인가?
zh_cn: 何谓 Linux？

source: The <ulink url="&kernel;">Linux kernel</ulink>, pronounced 'lee-nucks' is the heart of the Ubuntu operating system. A kernel is an important part of any operating system, providing the communication bridge between hardware and software.
ko: <ulink url="&kernel;">리눅스 커널</ulink> 은, 'lee-nucks' 로 발음, 우분투 운영 체계의 심장 입니다. 커널은 어느 운영 체계에서든 중요한 부분이고, 하드웨어와 소프트웨어 간의 통신 연결을 제공 합니다.

source: Linux was brought to life in 1991 by a Finnish student named Linus Torvalds. At the time, it would run only on i386 systems, and was essentially an independently created clone of the UNIX kernel, intended to take advantage of the then-new i386 architecture.
ko: 리눅스는 1991년에 리누스 토발즈라는 이름의 핀랜드 학생에 의해 탄생을 하였습니다. 그 당시에는, 리눅스는 i386 시스템에서만 동작을 하였고, 유닉스 커널의 독립적인 복제로 만들어졌고, 새 i386 아키텍쳐의 이점을 가지기 위한 목적이었습니다.
zh_cn: Linux 诞生于1991年，由芬兰学生 Linus Torvalds 发起。那时，它只能运行在 i386 系统上，实质上是个独立编写的 UNIX 内核之克隆，旨在充分利用当时全新的 i386 架构。

source: Nowadays, thanks to a substantial amount of development effort by people all around the world, Linux runs on virtually every modern architecture.
ko: 오늘날, 리눅스는 거의 모든 현대적인 아키텍쳐에서 실행이 됩니다, 전 세계의 사람들에 의한 상당한 양의 개발 노력에 고맙습니다.
zh_cn: 现如今 Linux 几乎能运行在所有现代架构之上，这要归功于来自世界各地的人们所付出的大量开发工作。

source: The Linux kernel has gained an ideological importance as well as a technical one. There is an entire community of people who believe in the ideals of free software and spend their time helping to make open source technology as good as it can be.
ko: 리눅스 커널은 기술적인 면과 함께 철학적인 중요함도 얻었습니다. 자유 소프트웨어의 이상을 믿고 오픈소스 기술이 좋을 수 있어야 할 만큼 좋게 만들기 위해 돕는데 시간을 사용하는 사람들의 전체적인 커뮤니티가 있습니다.
zh_cn: Linux内核不仅在技术上占有一席之地，还在意识上占有重要位置。有一整个社群的人相信自由软件的理念，并花费大量时间帮助开源技术，使之臻于完美。

source: People in this community gave rise to initiatives such as Ubuntu, standards committees that shape the development of the Internet, organizations like the Mozilla Foundation, responsible for creating Mozilla Firefox, and countless other software projects from which you've certainly benefited in the past.
ko: 커뮤니티의 사람들은 지난 시간 동안 정말로 사람들에게 도움이 될 만한 우분투, 인터넷의 개발을 형성하는 상임 위원회들, 모질라 재단과 같은 조직들, 그리고 셀 수 없이 많은 소프트웨어 프로젝트를 일으켰습니다.
zh_cn: 正是这个社群里的人们促使了Ubuntu的出现，促成了标准委员会，它引领着互联网的发展，促成了一些组织如Mozilla基金会的出现，它负责创建了Mozilla Firefox，还促成了无数其它软件项目，想必您一直以来就受益匪浅。

source: The spirit of open source, commonly attributed to Linux, is influencing software developers and users everywhere to drive communities with common goals.
ko: 오픈소스의, 일반적으로 리눅스로 여겨지는, 정신은 소프트웨어 개발자와 공동의 목적을 가지는 커뮤니티들을 움직이는 모든 곳의 사용자에게 영향을 주고 있습니다.
zh_cn: 开放源码的精神，这通常归因于 Linux，正在深刻影响着各地的软件开发者和用户，他们驱使着各个社区朝着共同的目标前进。

source: What is GNU?
ko: GNU 는 무엇인가?
zh_cn: 何谓 GNU？

source: The GNU project is closely linked to the philosophy of free software, which is central to the projects that derive from it, such as Ubuntu. The concept of free software is explained at <xref linkend="free-software"/>.
ko: GNU 프로젝트는 자유 소프트웨어의 철학과 밀접히 관련 됩니다, 이것은 우분투와 같이 그것에서 파생한 프로젝트들의 중심 입니다. 자유 소프트웨어의 관념은 <xref linkend="free-software"/> 에 설명되어 있습니다.
zh_cn: GNU 项目和自由软件的理念紧密相连，它也是衍生自 GNU 的、诸如 Ubuntu 等项目的关键所在。自由软件这一概念的说明参见 <xref linkend="free-software"/>。

source: translator-credits
ko: atie H <atie.at.matrix@gmail.com>, 2005, 2006.
zh_cn: Linxiao Li <linxiao.li@gmail.com>, 2006

source: Archbishop Desmond Tutu
zh_cn: 大主教 Desmond Tutu
